**1. Página y opciones de selección**  
pagina inicio banco en línea | inicio | noticias banorte 2024 | noticias banorte | seleccione un periodo: selecciona 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 2017  

**2. Reglas del mercado de valores**  
Las nuevas reglas del mercado de valores son el camino correcto para hacerlo crecer: Jorge Alegría | En su participación en Norte Económico, Jorge Alegría, director general del Grupo Bolsa Mexicana de Valores, destacó que las nuevas reglas del mercado de valores mexicano facilitarán que más empresas accedan a financiamiento. Alegría subraya el potencial del mercado de derivados y la necesidad de atraer mayor liquidez al país para impulsar el crecimiento del mercado accionario.

**3. Política monetaria y tasas de interés**  
Se debe mantener la postura monetaria hasta romper la persistencia de precios en servicios: Jonathan Heath | En su participación en Norte Económico, Jonathan Heath, subgobernador de Banxico, destacó la importancia de mantener las tasas de interés altas por más tiempo. A pesar de que la tasa de inflación subyacente se acerca a su meta, Heath enfatiza que es crucial romper la persistencia de precios en servicios antes de considerar cualquier ajuste en la política monetaria.

**4. Relaciones con clientes bancarios**  
Los bancos deben crear conexiones con sus clientes para destacar: Personetics | En Norte Digital, Udi Ziv, CEO de Personetics, revela cómo los bancos pueden destacar mediante la interacción financiera personalizada, construyendo relaciones de confianza y brindando asesoramiento proactivo para mejorar el bienestar financiero de los clientes.

**5. Innovación tecnológica en la industria financiera**  
SAP Fioneer, el spin-off que redefine la industria financiera | En Norte Digital, Dirk Kruse, CEO de SAP Fioneer, nos cuenta cómo está transformando la industria financiera con inteligencia artificial y soluciones en la nube.  
ACI Worldwide impulsa la inclusión financiera mediante pagos en tiempo real | En Norte Digital, Tom Warsop, CEO de ACI Worldwide, explica que los pagos en tiempo real impulsan la inclusión financiera y mejoran la economía mundial. Además, detalla cómo utilizan la inteligencia artificial para gestionar sus operaciones.

**6. Transferencias internacionales de Banorte**  
Banorte apoya a las familias con transferencias internacionales, en nueve divisas diferentes y tipos de cambio preferenciales | Los clientes de la banca móvil de Grupo Financiero Banorte ahora pueden realizar pagos a cualquier parte del mundo y en diversas monedas, como dólar americano, euro, libra esterlina, franco suizo, dólar canadiense, dólar australiano, corona noruega y corona sueca.

**7. Evaluación de la inflación en México**  
El comportamiento de la inflación debe evaluarse con cautela para evitar decisiones precipitadas: Galia Borja | En Norte Económico, Galia Borja, subgobernadora de Banxico, comentó que en la última decisión del banco central en mayo, se mantuvo la tasa de referencia sin cambios. Reflexionó sobre las variables inflacionarias, considerando prudente no tomar decisiones precipitadas.

**8. Geopolítica mundial**  
5 puntos clave que marcarán la ruta de la geopolítica mundial | Beata Wojna, profesora de relaciones internacionales en el Tec de Monterrey, destacó cinco factores clave que determinarán la geopolítica internacional, incluyendo elecciones de tendencia derechista y la posible reelección de Donald Trump.

**9. Educación financiera y bancarización**  
¿Cuáles son los desafíos de la educación financiera y la bancarización en México? | Silvia Singer, directora del Museo Interactivo de Economía (MIDE), explicó en Norte Económico que la educación financiera es esencial para incrementar la bancarización en México, enseñando a los ciudadanos a tomar decisiones financieras conscientes.

**10. Transformación empresarial**  
El presidente del grupo Kyndryl, Elly Keinan, considera que la cultura empresarial es clave para una transformación eficaz | En Norte Digital, Elly Keinan habló de la importancia de una cultura corporativa resiliente para adaptarse a cambios, destacando su experiencia tras la escisión de IBM.

**11. Relaciones México-EE.UU.**  
México mantendrá su relación bilateral con EE.UU. cualquiera que sea el resultado de sus elecciones: Duncan Wood | Duncan Wood, presidente del Consejo del Pacífico, señaló que las relaciones económicas entre México y EE.UU. seguirán fuertes, independientemente de quién gane las elecciones presidenciales.

**12. Electromovilidad en México**  
Electromovilidad, la nueva oportunidad de México para atraer inversiones: AMIA | Odracir Barquera, director general de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz, mencionó que la electromovilidad representa una oportunidad similar a la del TLCAN de hace 30 años para atraer IED.

**13. Nearshoring y su impacto**  
Nearshoring: El nuevo Mexican Moment que requiere más viviendas | José Shabot, director de Quiero Casa, destacó la importancia de construir viviendas asequibles y sustentables para las empresas que invierten en México a raíz del nearshoring.  
Infraestructura, producción y distribución de gas natural, factores clave para la viabilidad del nearshoring | Ana Laura Ludlow, de Engie México, explicó que el acceso al gas natural es esencial para el éxito del nearshoring y la transición a energías renovables.  
Ciudades industriales con viviendas de interés social, la nueva ola que debería traer el nearshoring | Sergio Leal y Jesús Sandoval coincidieron en que el crecimiento del empleo industrial generará una mayor demanda por viviendas de interés social en México.

**14. Inteligencia artificial en educación**  
El Tec de Monterrey apuesta por incorporar la inteligencia artificial a sus procesos educativos en lugar de prohibirla | David Garza, rector del Tec de Monterrey, comentó que la IA personaliza los planes de estudio, mejorando los procesos de enseñanza-aprendizaje.

**15. Política monetaria de la Fed y Banxico**  
La Fed daría prioridad a cortar la inflación antes que a bajar las tasas de interés | Manuel Sánchez, exmiembro de Banxico, analizó las estrategias de la Fed ante la inflación en EE.UU. y pronosticó las decisiones de política monetaria de Banxico para 2024.

**16. Oportunidades ante el nearshoring**  
La economía digital y el capital humano, las oportunidades de México para ser competitivo ante el nearshoring | Octavio de la Torre, presidente de la Concanaco Servytur, explicó que México debe invertir en capital humano para agregar valor al comercio y productos bajo el fenómeno del nearshoring.

**17. Solidez de la banca mexicana**  
Niveles de capitalización y liquidez reflejan la solidez de la banca mexicana: S&P Global Ratings

Perspectivas trimestrales de Banorte para el 2T24:
En una mesa de análisis en "Norte Económico", Marissa Garza Ostos, directora de análisis bursátil de Grupo Financiero Banorte, explicó que se prevé una temporada de reportes corporativos en México con cambios marginales, aunque optimistas, gracias a la resiliencia del consumo como factor clave para el crecimiento de utilidades.

Consejo Regional Metropolitano 2024:
Carlos Hank González, presidente del consejo de administración de Banorte, destacó los resultados sobresalientes en el primer trimestre del 2024, a pesar de los escenarios retadores al inicio del año. Banorte reportó un crecimiento anual del 13% en su cartera de crédito de consumo, junto con incrementos en las carteras corporativa (17%) y comercial (11%).

Política monetaria e inflación:
Jonathan Heath, subgobernador del Banco de México, resaltó la necesidad de cautela antes de normalizar la tasa de política monetaria debido a la persistencia de presiones inflacionarias. Omar Mejía, también subgobernador de Banxico, mencionó que la mejora del panorama inflacionario podría permitir ajustes en la política monetaria.

Elecciones presidenciales en EE. UU. y su impacto en México:
Verónica Ortiz, abogada y analista política, discutió los posibles escenarios geopolíticos y comerciales para México si Donald Trump gana las próximas elecciones, centrándose en temas de migración, comercio y seguridad.


Propuestas económicas de los candidatos presidenciales en México:
Enrique de la Madrid Cordero, Aura Martínez, y Altagracia Gómez Sierra, representantes de diversas coaliciones, compartieron las propuestas económicas de los aspirantes a la presidencia en un episodio especial de "Norte Económico".

Conflicto en Gaza:
Aboud Onji, experto en Oriente Medio, destacó factores como la importancia del gas natural y los intereses geopolíticos que prolongan el conflicto entre Israel y Gaza.

Datos y experiencia del cliente:
Joe Tyrrell, director general de Medallia, explicó en "Norte Digital" cómo los datos son clave para predecir y mejorar las experiencias de los clientes.

Impacto del nearshoring en México:
Graciela Márquez, presidenta del INEGI, reveló que los censos económicos de 2024 incluirán preguntas sobre el nearshoring para medir su impacto en la economía mexicana.

Premios y reconocimientos para Banorte:
El área de análisis económico y financiero de Banorte fue galardonada con el premio LSEG StarMine por las predicciones más acertadas sobre la economía mexicana.

Bineo: primer banco digital de México:
Banorte lanzó "Bineo", el primer banco 100% digital en México, alineado con su visión de ser el mejor grupo financiero en un mundo digital.

Desaceleración económica desigual entre regiones
El ritmo de desaceleración ha sido desigual entre regiones, con un deterioro más marcado en Europa, seguido de China y algunos países asiáticos, terminando con Estados Unidos. Se espera que este último sea el más resiliente dentro del G-10.

Perspectiva de recesión en Estados Unidos
Banorte considera que una recesión en Estados Unidos para lo que queda del 2024 o en 2025 es muy improbable.

Elecciones en Estados Unidos
Será crucial analizar las elecciones presidenciales de Estados Unidos el 5 de noviembre, anticipando un resultado muy cerrado entre Donald Trump y Kamala Harris, con implicaciones globales en temas medioambientales, regulatorios, comerciales y de seguridad.

Política monetaria global
La respuesta de política monetaria en distintas regiones será clave para contrarrestar la desaceleración económica en un entorno de riesgos. Las economías avanzadas han comenzado ciclos acomodaticios, destacando el ritmo de normalización de las condiciones monetarias, especialmente tras el recorte de 50 puntos base de la Fed, más agresivo de lo esperado.

Potencial del mercado de valores mexicano
Jorge Alegría, director del Grupo Bolsa Mexicana de Valores, destacó que las nuevas reglas facilitarán el acceso al financiamiento para más empresas, subrayando la importancia de atraer mayor liquidez.

Persistencia de precios en servicios
Jonathan Heath, subgobernador de Banxico, subraya que es importante mantener las tasas de interés altas hasta romper la persistencia de precios en los servicios, a pesar de que la inflación subyacente se acerque a su meta.

Banca personalizada
Udi Ziv, CEO de Personetics, explica que los bancos pueden destacar mediante interacciones financieras personalizadas, fortaleciendo relaciones de confianza con sus clientes.

Transformación de la industria financiera
Dirk Kruse, CEO de SAP Fioneer, está transformando la industria financiera con inteligencia artificial y soluciones en la nube.

Pagos en tiempo real e inclusión financiera
Tom Warsop, CEO de ACI Worldwide, enfatiza que los pagos en tiempo real impulsan la inclusión financiera, utilizando inteligencia artificial para gestionar sus operaciones.

Transferencias internacionales de Banorte
Banorte ofrece a sus clientes de banca móvil transferencias internacionales en nueve divisas diferentes, con tipos de cambio preferenciales.

Evaluación de la inflación
Galia Borja, subgobernadora de Banxico, considera que se debe evaluar la inflación con cautela para evitar decisiones monetarias precipitadas.

Factores clave de la geopolítica mundial
Beata Wojna, profesora de relaciones internacionales, destaca cinco factores clave que determinarán la geopolítica mundial, incluyendo la tendencia hacia la derecha radical en elecciones globales.

Educación financiera y bancarización en México
Silvia Singer, directora del MIDE, enfatiza la importancia de la educación financiera para aumentar la bancarización en México.

Transformación empresarial y ciberseguridad
Elly Keinan, presidente de Kyndryl, resalta la importancia de la cultura empresarial y la resiliencia para garantizar la ciberseguridad.

Relación México-Estados Unidos
Duncan Wood asegura que la relación entre México y Estados Unidos se mantendrá sólida, independientemente del resultado de las elecciones estadounidenses.

Electromovilidad y nearshoring en México
Odracir Barquera, director de AMIA, destaca la electromovilidad como una nueva oportunidad para atraer inversión extranjera directa (IED) a México, comparándola con el impacto del TLCAN.

Necesidades de energía, agua y vivienda por el nearshoring
José Shabot y Jesús Sandoval coinciden en que el nearshoring en México generará demanda de viviendas asequibles y sustentables.

Solidez de la banca mexicana
Alfredo Calvo, de S&P Global Ratings, afirma que la banca mexicana mantiene su solidez debido a políticas de originación y una liquidez que cubre más de tres veces el financiamiento mayorista.

Inteligencia artificial y Dell Technologies
Michael Dell, CEO de Dell Technologies, considera que el desarrollo de la inteligencia artificial no debe ser frenado y es clave para el futuro tecnológico.

Resultados trimestrales de Banorte
Marissa Garza Ostos, directora de análisis bursátil de Banorte, prevé una temporada de reportes corporativos optimista, gracias a la resiliencia del consumo.

Conflicto armado en Gaza
El conflicto entre Israel y Gaza está impulsado por factores económicos, demográficos e ideológicos, incluyendo la importancia del gas natural en la región.

Datos: El secreto de Medallia para predecir qué experiencias quieren sus clientes

Joe Tyrrell, director general de Medallia, explicó en el episodio de Norte Digital la importancia de la interpretación de datos para mejorar la experiencia del cliente y predecir sus necesidades.

INEGI medirá el impacto del nearshoring con los Censos Económicos 2024

Graciela Márquez, presidenta del INEGI, anunció en Norte Económico que los Censos Económicos 2024 incluirán preguntas sobre el impacto del nearshoring, para medir cómo este fenómeno está afectando a México.

La mejora del panorama inflacionario permitiría ajustar la restricción monetaria: Banxico

Omar Mejía, subgobernador de Banxico, comentó en Norte Económico sobre los avances en la desinflación, sugiriendo que podrían ajustarse las políticas monetarias para ser coherentes con estos progresos.

Consejo Regional Híbrido 2024: La transformación digital de Banorte

Carlos Hank González, presidente de Banorte, presentó los resultados de 2023 en la reunión del Consejo Regional Híbrido 2024, destacando que el grupo financiero superó sus objetivos a pesar de los retos del año anterior.

Perspectivas de Banorte: Crecimiento, inflación y tasas de interés en México

Alejandro Padilla, economista jefe de Banorte, y Lucero Álvarez, periodista, discutieron en Norte Económico cómo la inflación y las tasas de interés impactarán el futuro de las políticas públicas y las decisiones de los inversionistas.

Las finanzas públicas están en senda de sostenibilidad: Gabriel Yorio

Gabriel Yorio, subsecretario de Hacienda, afirmó en la séptima temporada de Norte Económico que las finanzas públicas de México son sostenibles, descartando la necesidad de una reforma fiscal.

PNUD México y Banorte promueven presupuestación participativa con perspectiva de género

PNUD y Banorte lanzaron una estrategia para integrar la perspectiva de género en los ejercicios de presupuestación participativa de estados y municipios en México.

NVIDIA asesora a 82 startups mexicanas

En Norte Digital, Marcio Gomes de Aguiar, de NVIDIA, compartió que la compañía asesora a más de 16,000 empresas globales, incluidas 82 startups mexicanas, para impulsar la transformación digital.

Premio LSEG Starmine a Banorte por las proyecciones económicas más acertadas

El área de análisis de Banorte fue galardonada por sus predicciones económicas precisas para los indicadores de México en 2023.

Banorte lanza Bineo, el primer banco 100% digital de México

Banorte lanzó Bineo, una plataforma bancaria completamente digital, alineada con su visión de ser el mejor grupo financiero en un mundo digital.

Banorte reporta un crecimiento del 15% en su cartera de crédito al consumo

Al cierre de 2023, Banorte reportó un crecimiento del 15% en su cartera de crédito al consumo, con incrementos también en las carteras comercial y corporativa.

Banorte prevé crecimiento del 1.3% en México para 2024

Banorte estima que la economía mexicana crecerá un 1.3% en 2024, con la tasa de referencia de Banxico en 10% y el tipo de cambio en 19.90 pesos por dólar, influenciado por factores internacionales y el inicio del nuevo gobierno.

Impacto Económico Global y México El grupo financiero Banorte destacó que la desaceleración económica global afectará a México al inicio de la administración de la presidenta Claudia Sheinbaum. Se prevé que el PIB de México crezca un 1.3% en 2025, con la tasa de referencia del Banco de México cerrando en 10 puntos porcentuales y el tipo de cambio en 19.90 pesos por dólar.
Factores geopolíticos, como conflictos armados y elecciones internacionales, y la polarización entre China y Estados Unidos, están afectando el crecimiento económico global.

Política Monetaria y Desaceleración GlobalBanorte resalta que el efecto rezagado de políticas monetarias restrictivas en los últimos años y la normalización de la producción y consumo post-COVID están influyendo en la economía. Diferentes regiones experimentan desaceleraciones económicas, con Europa siendo la más afectada, seguida de China y Estados Unidos. Banorte considera improbable una recesión en Estados Unidos en lo que queda de 2024 o en 2025.
Elecciones y Contexto Internacional

Banorte sugiere analizar los procesos electorales restantes, incluyendo el de Estados Unidos, donde competirán Donald Trump y Kamala Harris el 5 de noviembre.
El debate económico se centrará en la respuesta de políticas monetarias en diferentes regiones para mitigar la desaceleración económica global. Tipo de Cambio y Precios Financieros

El dólar en México se cotiza el 10 de octubre de 2024 a 19.4175 pesos por unidad, según datos del Diario Oficial de la Federación, con variaciones en los principales bancos. Banorte ofrece el dólar a 18.30 pesos a la compra y 19.75 pesos a la venta.
Acontecimientos Financieros de Banorte Afore XXI Banorte fue reconocido como el mejor fondo de pensiones en 2024, y ha abierto más de 5,500 cuentas para refugiados en México. Banorte integra transferencias internacionales en nueve divisas y ha lanzado Bineo, el primer banco 100% digital.

Noticias Relacionadas Elon Musk presentó el "Robotaxi" de Tesla, que promete precios más accesibles. Banorte ofrece empleos con sueldos superiores a $70,000 pesos mensuales y beneficios adicionales.

General Information
|. 1 2 3 4 5 6 7 siguiente newsletters contáctanos suscripciones anúnciate directorio privacidad aviso legal derechos reservados © grupo milenio 2024 visítanos en

Notifications
¿deseas recibir notificaciones de las notas de milenio?

Regions
hidalgo puebla tamaulipas león laguna estado de méxico jalisco monterrey cdmx

Sections
espectáculos deportes negocios

Options
seleccionar todas no, gracias acepto skip to main content sustentabilidad english banorte.com relación con inversionistas búsqueda sustentabilidad en banorte estrategia asg desempeño asg recursos overlay noticias asg y galería

Events & Activities
cuentacuentos banorte 2020: abril 2020, implementación del protocolo de capital natural en méxico: marzo 2020, día internacional de la mujer: marzo 2020, segunda liberación de aguilillas cola roja: febrero 2020, talleres de educación financiera en la universidad autónoma de zacatecas: febrero 2020, carrera del viento: febrero 2020, programa de mentoría 2019: diciembre 2019, talleres de educación financiera en xochimilco: diciembre 2019, colecta anual de juguetes “jugando jugando”: diciembre 2019, workplace wellness council – evento de diversidad e inclusión: noviembre 2019, evento regional de pri en américa latina: noviembre 2019, riesgos socioambientales en proyectos de infraestructura: noviembre 2019, semana nacional de educación financiera: 10-13 de octubre 2019, semana de la sustentabilidad: octubre 2019, feria de comercio justo: octubre 2019, our planet: our business: octubre 2019, museo de los ods: octubre 2019, reforestación en la sierra de lobo y el parque nacional cumbres: septiembre 2019, reforestación en el nevado de toluca: agosto 2019, reforestación bosque de la primavera, guadalajara: julio 2019, talleres de educación financiera en joquicingo: junio 2019, voluntariado: junio 2019, reforestación mérida, yucatán: junio 2019, educación financiera: mayo 2019, cemefi esr: mayo 2019

Volunteering Activities
limpieza en la institución mama, ac: junio 2019, charla de protección civil a jubilados de la cdmx: junio 2019, mantenimiento en casa hogar para varones en mexicali: mayo 2019


Recuperación de un Camellón en Ciudad Juárez
En alianza con Fundación Hogares y Voluntariado Banorte, realizamos la recuperación de un camellón en Ciudad Juárez.

Jugando Jugando
Como parte de nuestra colecta de juguetes en mayo de 2019 y dentro del marco del Día del Niño, entregamos regalos a los niños de la comunidad de San Francisco del Mar en Oaxaca, que pertenece al programa Banorte Adopta una Comunidad.

Festival de Flores y Jardines (FYJA)
En abril de 2019, durante el Festival de Flores y Jardines (FYJA), parte de las flores utilizadas se destinaron a proyectos universitarios para la investigación. Los helechos se donaron para realizar un jardín verde vecinal en la colonia Lomas de Cuilotepec en Tlalpan, CDMX, donde participaron vecinos y voluntarios del banco bajo la supervisión de Fundación Hogares.

Equidad de Género
En marzo de 2019, con el fin de sensibilizar e implementar mejores prácticas relacionadas a la equidad de género, realizamos eventos dirigidos a nuestros colaboradores y clientes. En estos eventos, abordamos temas como empoderamiento femenino, conciliación entre la vida personal y laboral, y liderazgo inclusivo con nuestros directores para difundir la importancia de la inclusión de las mujeres en el mundo corporativo y financiero.

Liberación de Aguilillas Cola Roja
En marzo de 2019, en colaboración con el Centro de Conservación Sustentable de Flora y Fauna Reino Animal, liberamos dos ejemplares de aguilillas cola roja (Buteo jamaicensis) en el área natural protegida Sierra de Patlachique, para que volvieran a su hábitat natural tras ser rescatadas del tráfico ilegal de animales.

Voluntariado de Huerto Lincoln
En marzo de 2019, participamos en la rehabilitación de espacios verdes y el huerto del Parque Lincoln, ubicado en la colonia Polanquito, en Ciudad de México, con el fin de restablecer y aprovechar sus beneficios ambientales.

El Gavillero (BAC)
En noviembre de 2018, dentro del programa Banorte Adopta una Comunidad (BAC), nuestros voluntarios apoyaron en la rehabilitación de casas en una colonia de la CDMX, que habían sido dañadas por los sismos de 2017.

Tlayacapan (BAC)
También en noviembre de 2018, como parte de nuestro compromiso dentro del programa Banorte Adopta una Comunidad (BAC), nuestros voluntarios acudieron a las comunidades durante 3 años para apoyar a los beneficiarios que perdieron sus casas durante los sismos de septiembre de 2017, ayudando a limpiar y pintar sus nuevas viviendas.

Reforestamos México
En septiembre de 2018, como empresa, intervenimos con dinámicas de reforestación en el Estado de México. También en julio de 2018, realizamos actividades de reforestación en Monterrey, reafirmando nuestro compromiso con las comunidades donde operamos y con el medio ambiente.

Jugando Jugando (Entrega Anual de Juguetes)
En enero de 2018, llevamos a cabo la entrega anual de juguetes a nivel nacional, donde los voluntarios donan y acuden disfrazados a entregar regalos a organizaciones de la sociedad civil, organizando actividades lúdicas y de integración para los niños. Asimismo, en enero de 2018, realizamos una colecta de juguetes anual en la que los voluntarios donaron y acudieron a entregar regalos disfrazados a comunidades del programa Banorte Adopta una Comunidad, incluyendo actividades lúdicas y de integración para los niños.

Contáctanos
Síguenos en Twitter, Facebook y LinkedIn. Grupo Financiero Banorte. Derechos reservados. Aviso de privacidad y términos legales. Delivered by IDX™.